## ☑️ Position

- HTML 태그의 위치를 지정해주는 속성이다.

### ✔️ position: static

- 기본값
- html에 쓴 태그 순으로 정상적인 흐름(normal flow)에 따라 위치가 지정되게 된다.

### ✔️ position: relative

- 원래 자신이 있어야 하는 위치에 상대적인 속성
- 이 설정을 하면 `left`, `right`, `top`, `bottom` 같은 속성을 사용할 수 있게 된다.
  - ex. `top: 10px` → 상단의 원래 있어야 할 위치로부터 상대적으로 10px 띄워서 위치해라!

### ✔️ position: absolute

- `absolute`의 기준점은 자신의 부모 요소이다.
- 부모 요소 중 `position` 속성을 가진 요소가 없다면 가장 root 태그 즉, html 태그를 기준으로 삼는다.
- normal flow의 요소는 normal flow를 벗어난 요소를 인식할 수 없다. 따라서 normal flow의 요소는 이를 벗어난 요소가 없다는 가정하에 원래 자신이 있어야 할 위치에 위치하게 된다.

### ✔️ position: fixed

- 위치 기준은 화면 전체, 사용자가 현재 보고 있는 화면, 페이지의 view
- 스크롤을 올리거나 내릴때, 특정 박스가 고정되어 움직이지 않았으면 한다면 `fixed` 속성을 사용
- normal flow에서 벗어나는 속성이다.
- 중요한 정보(네비게이션 바 같은)를 사용자가 스크롤해도 상단에 고정시켜 노출되게 하고자 할 때 주로 사용된다.

### ✔️ position: sticky

- 조상에 스크롤이 있다면 가장 가까운 부모 요소의 콘텐츠 영역에 달라붙는다.

## ☑️ z-index

- 요소끼리 겹쳐서 보여질 때 어떤 요소가 더 위로 나타나게 할 지를 결정하는 속성이다.
- 값이 높을수록 요소가 위로 겹쳐서 렌더링 된다 → 더 사용자와 가깝게 위치한다.
- 요소간 z-index가 같을 경우 기본적으로는 나중에 렌더링 되는 순서대로 높은 값을 가진다.
- 부모 요소가 z-index를 높여 자식 앞으로 나올 수 없다.

## ☑️ flex

- `flex`는 반드시 부모 요소와 자식 요소가 둘 다 존재해야 적용이 가능하다.
- 부모 요소는 `flex-container`, 자식 요소는 `flex-item` 이라 부른다.

### ✔️ flex-container

- `display: flex`
- `flex-direction`: 주축의 방향을 결정하는 속성
  - 기본은 `row`
  - `row`: 가로 `column`: 세로 `row-reverse`: 가로 반전 `column-reverse` : 세로 반전
- `justify-content`: 주축을 기준으로 배열의 위치를 조절하거나 아이템 간의 간격을 설정한다.
  - 기본은 `start`
  - `flex-start`, `flex-end`, `center`, `space-between`, `space-around`, `space-evenly`
  - ❗️ `space-between`은 화면 너비 전체를 온전히 사용하면서 요소들 간의 간격을 완전히 동일하게 주고 싶을 때 사용하고 `gap` 속성은 요소들 간 간격을 좀 더 정밀하게 커스텀하고 싶을 때 사용함. 두 속성을 같이 사용하는 경우는 드물다.
- `align-items`: 교차 축을 기준으로 정렬
- `align-content`: 컨테이너의 교차 축의 아이템들이 여러 줄일 때 사용 가능
  - `flex-wrap: wrap` 인 상태에서 사용할 수 있음
- `gap`: 아이템 사이의 간격을 설정할 때 사용하는 속성
- `flex-wrap`: 한 줄에 배치되게 할 것인지, 여러 줄에 배치되게 할 것인지를 결정한다.
- `flex-flow`: `flex-direction` 과 `flex-wrap` 을 합쳐놓은 단축속성
  ```css
  flex-flow: row wrap;
  ```
  🔓 IR(Image Replacement) technic: 이미지를 볼 수 없는 사용자에게 적절한 대체 텍스트를 제공하는 것. 웹 접근성의 일환으로, 장애가 있어 그림을 볼 수 없는 경우 리더기를 통해 웹문서에 접근할 때 필수적이다.
